Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-08-31-quarkus-2-2-1-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: 'Quarkus 2.2.1.Final released - Hardening release' date: 2021-08-31 tags: release synopsis: '2.2 is our first hardening release, a full development cycle dedicated to fixing issues, improving usability and documentation and polishing things overall.' author: gsmet ---
ja: layout: post title: 'Quarkus 2.2.1.Final リリース - ハードニングリリース' date: 2021-08-31 tags: release synopsis: 2.2は初のハードニングリリースで、開発サイクル全体を問題の修正、使い勝手やドキュメントの改善、全体的な磨き上げに専念しました。 author: gsmet ---

source: Today we announce the availability of Quarkus 2.2.1.Final, which is the result of our first hardening cycle.
ja: 本日、Quarkus 2.2.1.Finalがリリースされました。これは最初のハードニングサイクルの成果です。

source: Indeed, for 2.2, we decided to slow down on adding new features and focus this release cycle on hardening Quarkus with 3 main focuses:
ja: 実際、2.2では新機能の追加を控え、今回のリリースサイクルではQuarkusの強化に次の3つの重点を置くことにしました:

source: Fix issues
ja: 問題点の修正

source: Improve usability
ja: ユーザビリティの向上

source: Improve documentation
ja: ドキュメントの改善

source: Thus the list of noteworthy new features is a bit short for this release:
ja: そのため、今回のリリースでは注目すべき新機能のリストが少し足りません。

source: Upgrade to GraalVM 21.2
ja: GraalVM 21.2へのアップグレード

source: Add global flag to disable Dev Services
ja: Dev Servicesを無効にするグローバル・フラグの追加

source: Change the default thread model for RESTEasy Reactive
ja: RESTEasy Reactiveのデフォルトのスレッドモデルの変更

source: Introduce support for MongoDB service binding
ja: MongoDBサービスバインディングのサポートの導入

source: Extension for running Narayana LRA participants
ja: Narayana LRA参加者の実行エクステンション

source: but overall, this release comes with a lot of nice things so we strongly recommend you to upgrade.
ja: しかし、全体的には、今回のリリースには多くの優れた機能が搭載されていますので、アップグレードされることを強くお勧めします。

source: Where is 2.2.0.Final?
ja: 2.2.0.Finalはどこに？

source: We only released the Core artifacts of 2.2.0.Final and not the full Platform release because this version suffered from a bug preventing dev mode to work on Windows (that's what you get for trying to fix another bug...). Thus why we announce 2.2.1.Final directly.
ja: 2.2.0.FinalはWindowsでdevモードが動作しないというバグがあったため、Platformの完全版ではなくCoreの成果物のみをリリースしました（別のバグを修正しようとした結果です...）。そのため、2.2.1.Finalを直接公開しています。

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: To migrate from 2.1, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.2[our migration guide].
ja: 2.1からの移行は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.2[移行ガイド]をご参照ください。

source: What's new?
ja: 変更点

source: The recommended version of GraalVM to use with Quarkus 2.2 is 21.2.
ja: Quarkus 2.2で使用するGraalVMの推奨バージョンは21.2です。

source: Global flag to disable Dev Services
ja: Dev Servicesを無効にするグローバル・フラグ

source: It is now possible to disable all the Dev Services at once with `quarkus.devservices.enabled=false`.
ja: `quarkus.devservices.enabled=false` で、すべてのDevサービスを一度に無効にすることができるようになりました。

source: Also we centralized all the information about Dev Services in link:/guides/dev-services[one place].
ja: また、Dev Servicesに関する情報を link:/guides/dev-services[一箇所]にまとめました。

source: Enhanced thread model for RESTEasy Reactive
ja: RESTEasy Reactiveの為の改良スレッドモデル

source: In short, RESTEasy Reactive is now smart enough to choose a blocking or non blocking thread model depending on the prototype of your REST methods, which should makes things easier when you are coming from RESTEasy Classic.
ja: 一言でいうと、RESTEasy Reactiveは、RESTメソッドのプロトタイプに応じて、ブロッキングまたはノンブロッキングのスレッドモデルを選択することができるようになりましたので、RESTEasy Classicからの移行が容易になります。

source: Clément Escoffier wrote a very comprehensive blog post about this enhancement that is very much worth reading: https://quarkus.io/blog/resteasy-reactive-smart-dispatch/[RESTEasy Reactive - To block or not to block].
ja: Clément Escoffier氏は、この機能改良について非常に包括的なブログ記事を書いており、非常に読み応えがあります。 link:https://quarkus.io/blog/resteasy-reactive-smart-dispatch/[RESTEasy Reactive - To block or not to block].

source: MongoDB service binding
ja: MongoDBサービスバインディング

source: Service bindings got a new component supported: MongoDB.
ja: サービスバインディングに新しいコンポーネントが追加されました。MongoDBです。

source: Narayana LRA extension
ja: Narayana LRA エクステンション

source: LRA stands for Long Running Actions and the point of it is to provide APIs for services to coordinate activities.
ja: LRAはLong Running Actionsの略で、アクティビティを調整するためのサービスのAPIを提供することがポイントです。

source: You can learn more about it in link:/blog/using-lra[the dedicated blog post].
ja: 詳しくは link:/blog/using-lra[専用のブログ記事]でご紹介しています。

source: Full Changelog
ja: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelogs of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.2.0.CR1[2.2.0.CR1], https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.2.0.Final[2.2.0.Final] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.2.1.Final[2.2.1.Final] on GitHub.
ja: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.2.0.CR1[2.2.0.CR1]、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.2.0.Final[2.2.0.Final]、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.2.1.Final[2.2.1.Final]の完全な変更履歴はGitHubでご覧いただけます。

source: Contributors
ja: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[533 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[533名の方にご協力]いただいています。それぞれの方に感謝します。

source: In particular for the 2.2 release, thanks to Alexey Loubyansky, Andreas Eberle, Andrej Vano, Andy Damevin, Anze Sodja, asamal, Aykut Bulgu, barreiro, bdevreugd-vialis, Bill Burke, Christoph Kappel, Clement Escoffier, Cyrille Le Clerc, Davide, Dirk Van Haerenborgh, Eduard Tudenhoefner, Erin Schnabel, Falko Modler, Felipe Carvalho dos Anjos Formentin, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Gabriele Cardosi, Galder Zamarreño, Geoffrey De Smet, Georg Leber, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gustavo Luszczynski, hbelmiro, insectengine, Ioannis Canellos, Jaikiran Pai, Jan Martiška, John O'Hara, John Oliver, Jose, Julien Ponge, Katia Aresti, Ken Finnigan, Kjetil Nygård, Kyrylo Shpak, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Luca Molteni, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Mark McLaughlin, Martin Kouba, Martin Muzikar, Martin Panzer, Matej Novotny, Matthias Cullmann, Michael Musgrove, Michał Szynkiewicz, Ozan Gunalp, Paul Robinson, Phillip Krüger, Raul Valdoleiros, Robert Stupp, Roberto Cortez, Ronald Dehuysser, root, Rostislav Svoboda, Ruggero D'Alò, Sandip Gahlot, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, tarilabs, Tomas Hofman, Willem Jan Glerum, Xavier, Yoann Rodièreand Yubao Liu.
ja: 特に、2.2のリリースにあたり、次の方々に感謝いたします: Alexey Loubyansky, Andreas Eberle, Andrej Vano, Andy Damevin, Anze Sodja, asamal, Aykut Bulgu, barreiro, bdevreugd-vialis, Bill Burke, Christoph Kappel, Clement Escoffier, Cyrille Le Clerc, Davide, Dirk Van Haerenborgh, Eduard Tudenhoefner, Erin Schnabel, Falko Modler, Felipe Carvalho dos Anjos Formentin, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Gabriele Cardosi, Galder Zamarreño, Geoffrey De Smet, Georg Leber, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gustavo Luszczynski, hbelmiro, insectengine, Ioannis Canellos, Jaikiran Pai, Jan Martiška, John O'Hara, John Oliver, Jose, Julien Ponge, Katia Aresti, Ken Finnigan, Kjetil Nygård, Kyrylo Shpak, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Luca Molteni, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Mark McLaughlin, Martin Kouba, Martin Muzikar, Martin Panzer, Matej Novotny, Matthias Cullmann, Michael Musgrove, Michał Szynkiewicz, Ozan Gunalp, Paul Robinson, Phillip Krüger, Raul Valdoleiros, Robert Stupp, Roberto Cortez, Ronald Dehuysser, root, Rostislav Svoboda, Ruggero D'Alò, Sandip Gahlot, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, tarilabs, Tomas Hofman, Willem Jan Glerum, Xavier, Yoann Rodièreand Yubao Liu.

source: Come Join Us
ja: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
